（ 池松 ） フライドチキン 何個 食べれるかとか
そんな話 してたんだ 。 最低ですよ 。
まだ やってんすか？ やってないですよ 。
ラーメンは？ やってないです 。
もう やめたんすね 。 俺も 最初のとき付き合ったけど
途中から もう ちょっと 俺 いいやっつって 。
だから よく付き合えてたと… 。
１０ 年前だから 僕 １０ 歳 違うんで
ちょうど 今の妻さんが あのとき ３４ 歳だったはずだから 。  ﻿
ホントに よく付き合ってくれましたよね 。
［俳優 妻夫木 聡さん 池松 壮亮さん
映画監督の 石井 裕也さん］
［ちょうど １０ 年前 この３人で 『 ボクらの時代 』 に出演］
［当時は ３人で お酒を飲んだ後
よく つけ麺を 食べに行っていたそうで］
映画で いつも すごく
勝負してたじゃないですか 石井さんは 。
願掛けみたいなことなのかなと 思ってましたよ 。
こんなラーメン１杯も 食べれなかったら  ﻿
こんなラーメン１杯も 食べれなかったら
映画にも勝てるわけがない みたいな 。
そんなようなふうに 僕には見えてましたけどね 。
何か 白黒 勝負 はっきり つけたかったっていうかね 。
妻夫木さん 今 ボクシング やってるじゃないですか 。
これ やっぱ そうなんですか？ いや… 。
すっごい ボクシング強いの 。 知ってます 。
やってるところも見たことある 。 渋谷区で 今 一番強いです 。
いや ホントに… 渋谷区の皆さんが たぶん
お～ 何か強いんだって？ って すっごい言ってきますから 。  ﻿
お～ 何か強いんだって？ って すっごい言ってきますから 。
やっぱ 白黒 はっきりつけたい？ 勝負 。
いや そんなことはないんですけどね 。
勝ちたいっていうのより 負けたくない方が強いのかな 。
ちょっと待って 。 ボクシングとラーメンが
一緒になってない？ 何か 。 いや 色々… 。
やっぱ ２０ 代のとき われわれは ラーメンで
勝負をつけに行ってた… ですけど やっぱ そのときって
何か… 死ぬ？ 死ぬこととかが あまりにも遠かった 。 若くて 。  ﻿
何か… 死ぬ？ 死ぬこととかが あまりにも遠かった 。 若くて 。
それ やっぱ 身近に感じたくて
自分から近づいてってたんだと 思うんですよ 死に 。 見たくて 。
でも もう われわれは リアルの死が わりと こう… 。
感じ始めてるから 。
だから ラーメンとか やってる場合じゃなくて 。
ホントに そう 。 石井さんとか特にね
映画というものに 取り組むに当たって
大げさに聞こえてしまうかも しれないけど… 。
今は違いますよ 。 また 違うステージにあるけど 。  ﻿
今は違いますよ 。 また 違うステージにあるけど 。
でも 僕が出会ったころとか ホント 死と隣り合わせの
何か こう… 挑戦？ ホントにしてて 。
いつも どうやって その日を終わらせようか
考えてるようなところがあって 。 撮影にしても そうだし 。
つけ麺 行くとかも
もうね 終われないんですよ その日を 。
何か もう バッキ… バッキバキでしたしね 。
カッコイイ話なのか つけ麺の話なのか 分かんない 。  ﻿
カッコイイ話なのか つけ麺の話なのか 分かんない 。
♬～  ﻿
今回 映画では久しぶりに 妻さんと会って
７月 ８月の ホント 猛暑の中 記録的… 毎年 更新してますけど 。
だらだらは たぶん やってらんなかったですよね 。
みんな 体力的にも 。
もう １年たってるんすね 。 早いね 。
「 母を作りたいんですが 」
［池松さん 妻夫木さんが 出演し
石井さんが監督を務めた 映画 『 本心 』 ］  ﻿
石井さんが監督を務めた 映画 『 本心 』 ］
「 ヴァーチャル ・ フィギュア 俗に言う ＶＦの技術は
日増しに進歩しています 」
［物語の舞台は テクノロジーが進化した今と
地続きにある 少し先の未来］
［主人公の朔也は
亡くなった母親の本心を 知りたくて
ＡＩで 彼女を蘇らせる］
［人間の存在を揺るがす 革新的なヒューマンミステリー］
やっぱ ホント 現場で
自分は 何で こんなに 水上君とかに対して
ちゃんと してあげられないんだろう 。  ﻿
ちゃんと してあげられないんだろう 。
あのとき 妻さん ホントに 面倒 見てくれて 。
ホント 素晴らしかったです 。 つけ麺に付き合ってくれて 。
生意気だっただろうし 。 あと 包容力 。 現場での居方と 。
妻さんの あの 真ん中の居方というか 。
どうやって培われたんすか？
包容力とか こう… 求心力っていうんすか？
僕 求心力あります？ （ 池松 ・ 石井 ） あります 。
だって 妻夫木さんほど… もう キャリア ３０ 年ぐらいっすか？
二十何年だ… ８ぐらいかな？ ７～８年 。  ﻿
二十何年だ… ８ぐらいかな？ ７～８年 。
っていう中で 外見は そんな変わってないっすけど
内面が ここまで変わった人って いなくないっすか？
だって 横浜 スケボー片手に歩いてた 最初 。
髪 ツンツンさせてね 。
最近 ２０００ 年の話をやってるから 映画で 。
そのときの雑誌 集めてるんすけど たまに出てくる 妻夫木さん 。
嘘でしょ 。 ホント ホント 。 ピアスして 。
この人が 。
まあ でも 大人に なりたかったんですよね ずっと 。  ﻿
まあ でも 大人に なりたかったんですよね ずっと 。
２０ 代は ホントに大人になりたかったし 。
そもそも 自分が 役者 始めたときって
楽しくてしょうがなかったんです どこか 。
出会う映画 出会う映画で
人との出会いとか 作品との出会いも新鮮で 。
やっぱり 何か あの １０ 代 ２０ 代のときの
純粋に芝居が楽しいと思ってた 感覚っていうのが
どこか 追い求めてるところは あるんですよね 。
今でも？ ４０ 代でも？ ず～っと 。  ﻿
今でも？ ４０ 代でも？ ず～っと 。
でも もっと大きなテーマで言うと
これ ホントに 言葉で説明すんの 難しいんだけど
『 ランチの女王 』 っていうドラマを やってたときに
夢だったんですけど 夢オチのあれだったんだけど
僕が 夢で 兄貴が 好きだった女の子と
竹内 結子ちゃんと 結婚する みたいになっちゃってて
その… 何か スピーチを 僕がするっつって
長いせりふを ずっと しゃべる っていうやつだったんです 。
で テストのときは 別に何もなかったんだけど
本番！ ってなって 用意 スタート 。 パチンって… 。  ﻿
本番！ ってなって 用意 スタート 。 パチンって… 。
カンってなって パチンって ライトがつくんすよ 。
スポットライトが 。 その瞬間に 何か スイッチ が入って
ちょっと 何だろうな… 幽体離脱じゃないですけど
どっか行ったんすよ 一回 魂が 。
で 勝手にしゃべってる自分が いるんですよ 。
何か この 操縦席に もう一人… 僕みたいなのがいて 。
じゃあ 次 こういうふうにやってみようよ 。
あ～ 楽しいねみたいな 。 で 終わって
何か分かんないけど 感動して 泣きそうになっち ゃっ てるんですよ 。  ﻿
何か分かんないけど 感動して 泣きそうになっち ゃっ てるんですよ 。
全然 そういうふうに やろうと思ってない芝居だったし 。
そのカットは それで ＯＫもらったんですけど 。
その感覚って 二度と得られてなくて 。
あるとき 僕 『 どろろ 』 っていう映画があって
原田 芳雄さんが ニュージーランド に また 来てくださって
一緒のシーンの前の日
妻夫木 久しぶりに飲もうぜって 言われて お部屋にお邪魔して
芳雄さんに 実は あんま 話したことないんですけど
こういう経験があって ずっと それを感じたいんですけど  ﻿
こういう経験があって ずっと それを感じたいんですけど
芳雄さんにも そういう経験って あるんですかって聞いたら
妻夫木 俺も それを もう一回 やりたいから やってんだよ 。
今も ずっと それ求めて やってんだよっつって 。
あっ じゃあ 芳雄さんも あったんですねっつって 。
僕は だから ホントのこと言うと ずっと それを求めてるんです 。
どっか 幽体離脱するっていうか 。 何で その いい話
今まで黙ってたんですか？
『 ボクらの時代 』 ２時間ぐらいくれたら話せるけど 。
こんなの 取材でやっても  ﻿
こんなの 取材でやっても
あ～ そうですかで 終わっちゃいますよ たぶん これ 。
まさに それを 僕も追い求めてて 。
つまり もう ほとんど 芝居は オカルトに近いっていうかね 。
妻夫木さん… やる人と 役の間に たぶん 何かがあるんですよ 。
霊的なものが 。 宿るに決まってて 。
たぶん それって
わりと こう… やってる人の 感覚でもあるんですけど
見てる人の感覚でもあるから 。 今の ちょっと
うまくいってなかったなっていう 芝居でも  ﻿
うまくいってなかったなっていう 芝居でも
見てる人が そこに 何かを感じる場合
あるじゃないですか 。 この世のものではないものを
その感覚を 絶対ね
つかまえにいかなきゃ いけないんですよ われわれは 。
すごく分かります 。
だから ちょっと儀式風じゃない 芝居って 。
いきますよ 。 本番 用意 スタートっていう 。
僕は そういう経験 したことないですけど
あんま 人に… あんまっていうか 人に話したことないのは
天に任せます 。 用意 スタート 始まったら 。
そこまでは いろんなこと考えるけど  ﻿
そこまでは いろんなこと考えるけど
あとは もう 天に任せて 自分は 何か 外側から見てて
自分が動いてんのか 誰かが動いてんのか
初期設定は こ っ ちで終わ っ てるんで あとは 勝手に いってらっしゃい 。
ある意味 じゃあ いつも そうってことなんじゃないの？
俺がなったやつ 。 だから それを目指して いつも
あとは もう 天に任せ… 。
駄目だったら 僕が言われてるのか その人が言われてるのか
ちょっと分かんなくなるんですよ 。
面白い 。 石井さんが
こういうふうにしてって 。 こっちも分かってるんですよ 。  ﻿
こういうふうにしてって 。 こっちも分かってるんですよ 。
でも あいつが 言うこと聞かないだけであって
ちょっと 設定 変えますね みたいな 。
半分は コントロールできるけど
半分 コントロール できないところにあるから 。
体を貸し出してんでしょ？ そうだと思いますね 。
そうありたいと思って やってるだけですけど 。
何で こんな大事な話をさ 今まで黙ってたの？
だって こんなの面白がる人なんてね 。
なかなか いないでしょ 。 ３人なら話せる感じはする 。
この話以外 しなくていいんだよ 。
じゃあ 何ですか？ さっきの 何で フライドチキンとか… 。  ﻿
じゃあ 何ですか？ さっきの 何で フライドチキンとか… 。
だから あれは この話をできないから
フライドチキン食べて… 。 あのときに この話をしてたら
もしかしたら ラーメンも フライドチキン も なかったってこと？
いらないです 。 ホントに 。  ﻿
一回 ２人で飲んでるときかな？ 池松が この先 この２～３年は
勝負だと思いますって あのとき 言ってたんです 。
それを ２～３年を経て もう ７年ぐらいたってるけど
今 どう感じてるんですか？ たぶんね… 。
もう ずっと見られてるから 。
池松君は まだ その勝負 続けてます 。
ああ 続けてる？ うん 。
やっぱりね 本人の 本心を 僕が代弁するとですよ 。
怖っ 。 交信されてるみたい 。  ﻿
怖っ 。 交信されてるみたい 。
ものすごい キャーキャー言われたいんですよ 。
そうなんだ 。
人気が たぶん 必要なんですよ 。
え～！
全然 考えたことなか っ たんすけど 。 ほら 。 本心だからだよ 。
え～ そうなのかな？ 今？ 今っていうか… 。
ずっと？ ずっと 。
何ていうのかな… 。
自分が やっぱ その イージーなところには
絶対 いたくないっていう感じは やっぱ 遠回り  ﻿
絶対 いたくないっていう感じは やっぱ 遠回り
よく してしまうようなところは ありますね 。
その キャーキャーも 避けてきちゃったじゃん 。
最初から見向きもせずに 違う道 行って
いろんなもの達成したけど 結局 そこ… あれ？
もう一回 戻ろうっていう 。 今？
あ～ 言ってること分かってきた 。 確かに そうだ 。
何かね 自分では 極端なものが やっぱり好きで 。
自分自身が たぶん 極端で 突然 その こう… 。
じゃあ この世界に この２つがあります 。  ﻿
じゃあ この世界に この２つがあります 。
ここを追い求めて
自分も ここしか 向いてないと思ってたら
ぱって見たら 欲しくなっちゃうんですよ 。
それが その キャーキャーなのかどうか… 。
だからね こんだけ 考える人ですから
たぶん 一番いらないと思ってるものが
ホントは 一番 欲しいんだよ 。 すっごい怖い 。
でもさ 分かんないっすけど ふた開けてみれば
事務所を辞めたっていうことが その第一歩だったような
気がしますけどね 。 ホントに そのとおりです 。  ﻿
気がしますけどね 。 ホントに そのとおりです 。
シンプルに リセットボタンを 押そうと思ったんですよ 。
これまで もう ホントに だいたい分かって
ひととおり いろんな出会いがあって 。
一回 リセットボタン押して 出会い直すこと 。
これは こういうものって
分かっていることを… 。 いま一度？
今 出会ったら どうなるのかなっていうのは
一回 全部やろうと思いましたね 。
石井さんって 何か あるんすか？ 変化は この １０ 年で 。
ありますよ 。 妻夫木さんも 絶対そうだと思うんですけど  ﻿
ありますよ 。 妻夫木さんも 絶対そうだと思うんですけど
もう 死ぬことしか 考えてないじゃないですか 今 。
ちょっと待って 。 一緒に 急に しないで それ 。
違います？ 死ぬことばっか考えてないんです 。
でも ほら 教育？ 子供ができて 人 教えるとか 。
やっぱ それって 全部 その… 。
自分が死ぬことも そうだけど
子供が どう生きて どう死ぬか ってことも やっぱ考えますよね 。
それは 当然 考えますね 。
だから やっぱ 死っていうのが 今 一つ テーマですね 。  ﻿
だから やっぱ 死っていうのが 今 一つ テーマですね 。
確かに 家族ができてから 死を考えるようになりましたよ 。
ある意味 死は あんまり 怖くなかったとこはあって 。
１人だったときは 。
何なら 別に この作品が 遺作となってもいいっていう
覚悟を持って どの作品も挑んでたし
あんまり 気にしたことなかったんだけど
家族を持って
生きないといけないって やっぱ 思っちゃったから 。
イコール 死を意識したわけじゃないですか 。
芝居以外の部分と 向き合ってなかったんだけど  ﻿
芝居以外の部分と 向き合ってなかったんだけど
急に向き合うようになって 。
もう いいお父さんですよ 。 ねっ ホントに 。
二児ですもんね 今 。 そうだね 。 早いもんで 。
石井さんのとことか この間 生まれたと思ってたのに 。
ホントだよね 。 まあ 人のこと言えないけど 。
でも 教育について悩みませんか？ 聞きたい 聞きたい 。
子育てで悩まないことないでしょ 。 毎日 違うしさ 。
昨日 良かったことが 今日 駄目でさ 。
ホントに 。 すごい 矛盾しちゃいますよね 。  ﻿
ホントに 。 すごい 矛盾しちゃいますよね 。
自分 こういうふうな… そういうことしちゃ駄目 。
ああいうことしちゃ駄目 。 こういうふうになってほしい 。
ああいうふうになってほしいって 思ってんだけど
でも 一番 ホントに望むのは
こいつが やりたいっていうことを やらせたいと思ってるし 。
でも しちゃ駄目って 言ってんのってさ 矛盾じゃん 。
自分が成功したっていう 自信があれば
それを たぶん
そうした方がいいよって 言うと思うんですけど
まったく そうは思えないんで 。 そうですね 。
何か 明確に覚えてることって ありますか？ そもそも 。  ﻿
何か 明確に覚えてることって ありますか？ そもそも 。
こういうこと言われたなとか 。 俺は 明確に 親父に
何でもいいから プロになれって言われた 。
働いてる 仕事をしてるって イコール
プロなんだなっていうのは あるよね 根底に 自分の中で 。
ず～っと 残り続けて… 。 やっぱ 残るね 。
自分は シンプルに 両親のこと 尊敬してるって言えるからさ 。
子供にも言いますか？ 自分の子供に それ 。
プロになれとは言わないですね 。
自分のやりたいことを 見つけろとは 絶対に言いますね 。  ﻿
自分のやりたいことを 見つけろとは 絶対に言いますね 。
本当に 。 望まれる自分よりも
なりたい自分になってほしいなと どっか 思ってるんですよ 。
今 おうちで 妻さんがテレビに映ると
どういう反応をするんですか？ 子供たちは 。
パパ！ ってなるんですか？ 何かね よく分かってないね 。
アニメの映画しか見てないし 。
実写の映画とか まだ 見れるほど… 。
たぶん 途中で もう やだってなっちゃうからさ 。
結局 でも やっぱり 役者の息子 娘さんって  ﻿
結局 でも やっぱり 役者の息子 娘さんって
役者になってるパターンが 多いもんね 。
だから ファーストインプレッション なんですよね 。
まず これが基準になるんですよ 。
で 他に 例えば 野球選手になりたいとか
お医者さんになりたいとか
いろんなものが 入ってくるんですけど
その ファーストインプレッション が 勝っちゃうんですよね たぶん 。
だって 面白いもん 。
まあ 面白いですよね 。 面白いし
まあ 意地悪な言い方すると できそうって思っちゃう 。
やるって言ったら どうぞって言いますよ 。
ホントですか？ 駄目とは言わない 。  ﻿
ホントですか？ 駄目とは言わない 。
だって やりたいんだったら 。
その代わり 大変だぞとか 言います？
言わないかも 。
失敗するんだったら 失敗すればいいと思ってますね 。
すごい 。
大変じゃないなんていうことが 全てに対して… 。
だって 簡単なことってなくないですか？
いろんな俳優に聞いてますけど この質問 。
こういう答え方したの 妻夫木さんだけですよ 。
８５ ％は まず止めます 。 言いますよね みんな 。  ﻿
８５ ％は まず止めます 。 言いますよね みんな 。
１５ ％は 条件付きで 。 その代わり 死ぬ思いするぞとか 。
死ぬ思いしてくれるんだったら いいっすけどね むしろ 。
すごい ちょっと… ちょっと やっぱ おかしいね 。
死ぬ思いしないと 続けらんないですって この仕事 。
何となくでやってて 何となく生きてもらったら
やだもん 。 そんな人間に なってほしくないんで 。
だったら 死ぬ思いしてほしい 。
選ぶものが あまりにも多いから
やっぱ 今って選びきれないでしょ みんな 。  ﻿
やっぱ 今って選びきれないでしょ みんな 。
その中で 僕たちは たまたま 天職だと思えてるものに… 。
やれてるわけで 。 相当 運がいいというか 。
希有な存在たちだと 思うんですけど 。
そういう存在には なってほしいんすよ 。
だから 目の前にあるものを
ぽって 何となくやってほしくない っていうのは 正直あるんです 。
やって 失敗するのは
全然 人生の一つの経験として いいとは思うんですよね 。
その中で はまってしまえば それは それでいいんですけど 。
やっぱ もっと 何か 苦労しないかぎり  ﻿
やっぱ もっと 何か 苦労しないかぎり
何かに 一生懸命に取り組んで
あらがわないと あらがっていかないと
たぶん 自分も… 手に職は
つけられない気がするんですよね この世の中 。
石井さんは？ お子さん 。
もう やっぱね… 。 だから さっきの話でいうと
石井さんは もう バレてるんですもんね 。
バレてるっていうか 現場には連れていってますね 。
１日とか 。 『 本心 』 もね １日 来ました 。  ﻿
１日とか 。 『 本心 』 もね １日 来ました 。
それ 幾つのときだったんすか？ 去年だから ５歳とかですか 。
モニターの前で こうやって 。
映画 撮りたいとか… 。 まあ 絶対 それ言うでしょうね 。
でも やっぱ 僕の願いとしては
直接的に人の役に立つというかね 人の命に役立つ仕事に
いってほしいなって 逆に思いますよね 。
映画とかやってると 。 ものすごく間接的じゃないですか 。  ﻿
映画とかやってると 。 ものすごく間接的じゃないですか 。
その価値を信じて やってるんですけど
やっぱり 直接的に それをやってる人に
憧れは持ちますよね 。 僕はね 。
だって それこそ 幾つだっけ？
『 ラスト サムライ 』 のとき 幾つだった？
『 ラスト サムライ 』 のとき １２ 歳です 。
もともと 自分からだっけ？ 役者やるっていうの 。
姉が ちょっとやってて… 。
一緒に？ うん 。
いい役者さんになりたいみたいな そういうの
あったりしたの？ ないです ないです 。
楽しいも なかったんですよ 。 全然なくて 。  ﻿
楽しいも なかったんですよ 。 全然なくて 。
僕は やっぱ ちょっと 何か 人より変だと思ってて 。
何かをやりたいって思ったの 野球しかないんですよ 。
たぶん 人生の中で 。
俳優になりたいって思う前に 俳優が始まっちゃったんですね 。
何か もう ずっと続いてるんですよ 。
どうやって 続けたいかとかっていうこと
一切 考えてこなかった これまで 。
たまたま 人生に 映画というものと出会って
俳優というものと出会って ただただ 並走してる感じ 。
一緒に歩いてる 。  ﻿
一緒に歩いてる 。
じゃあ 一生やりたいと思ってない？
いや 今は そのつもりですよ 。 たぶん １０ 年前
いや まだ分かんないっすとか
カッコつけて 話してたかもしれないけど 。
だったら こんなやり方してないというか 。
何か もう ホントに 人生と 密接なものになってしまってる 。
今日 完成披露で 実は 母親 来てるんですけど 。
別件で来てて 見て帰りたいっていうから 。  ﻿
別件で来てて 見て帰りたいっていうから 。
ホントに 久々 会いましたね 。
年１回しか会えないから
１年のお互いの記憶を 共有できずに また会うと
老いだけを感じる お互いに 。 ああ… と思って 何か 。
ホントはね 近くて会えるならね
すぐ会えた方が いいんだろうしと思って 。
どうですか？ 親御さん 。
親と コミュニケーション だいぶとってる 。 うちは めちゃくちゃ仲いい 。  ﻿
親と コミュニケーション だいぶとってる 。 うちは めちゃくちゃ仲いい 。
兄貴とも めちゃくちゃ仲いいし 。
普通じゃない 。 その家族を理想に
今 自分の家庭も つくってるんですか？
いや そこはね 分かんない 。 今現在 そこには至ってないっす 。
っていうか 自分が ただ めちゃくちゃラッキーなだけです 。
妻の両親とも仲いいから
全員 集めて 食事会とかもできちゃうし 。
楽しい？ 全然 楽しいし
お互いが楽しんでもらえてる 。 ごめんなさい それは でも
妻の両親の本心は もしかしたら 知れてないかもしれないけど
でも 一応 みんな 何回も  ﻿
でも 一応 みんな 何回も
そうやって ご飯も 旅行も 一緒に行けるぐらいだし 。
久しぶりに会ったときって 第一声 何 言うとかあるの？
ないです 。 全然 変わらずですね 。
俺 ホントに… 。 あるんですか？
違う違う 。 何か… 何だろうな 。 イェーイ！ みたいな… 。
しょっちゅう こんだけ会ってんのに
何だろうな… まだ 母親に対して
何だろう… 意地 張っちゃうっていうか 。
それは でも いい話じゃないですか 。  ﻿
それは でも いい話じゃないですか 。
何で こんなに 冷たくしちゃうんだろう っ ていう
瞬間があったりすんのよ 。
何で 俺 こんなに まだ 子供なんだろうって思っちゃって 。
子供にかえっちゃうんでしょうね 。 分かんないんだけど
何なんだろうね あれ 。
もっと優しくしたいのに できない自分が… 。
母親にだけ？ そうです 。
親父は 一切ないっすね 。
母親だけには 何か 強がっちゃうんすよね 。
何でだろう 。 甘え？ 甘えなんですかね 。
甘えたいのかな？
その願望はあるんじゃないですか 。 今は無理だけど  ﻿
その願望はあるんじゃないですか 。 今は無理だけど
子供 見てたら 分かりますよね 母親に対するね 。
すさまじいですよね あの甘え方 。 特に 末っ子とかはね 。
だから まだ それが やっぱり 何か 残ってるんでしょうね 。
残ってるんでしょうかね 。 その直後とかに
即行で反省してるんだけど 訂正できないの 。
後で 「 ごめんね 」 とか メールで入れたりとかして 。
どういう局面で 冷たくしちゃうんですか？
どうでもいいことですよ 。
「 じゃあ そろそろ帰るね 」 「 ああ 」 みたいなさ 。  ﻿
「 じゃあ そろそろ帰るね 」 「 ああ 」 みたいなさ 。
何？ その 「 ああ 」 みたいな感じじゃん 。
何で 俺 今 「 ああ 」 って 言っちゃったんだろうみたいな 。
それを メール で訂正するんですか？ そこまで細かくはしないけど 。
そこまで細かくはないですけど 何で 俺 今
「 うん 。 今日は ありがとうね 」 とか 素直に言えないんだろうとか 。
言えるわけないじゃないですか 。
言えるわけ ないようなことなんですか？
何で それを 逆に 素直に言えるんですか？
いや それは すごいと思う 。 ちゃんと謝れるのがね 。
だって 素直に言える？ 言えないです 。 もう あの… うん 。
「 さっきは ごめんね 」 なんて 言ったことない 。  ﻿
「 さっきは ごめんね 」 なんて 言ったことない 。
負い目を感じる方がすごいですよ 。 たぶん だから それ
子育てしてるから 思うんじゃないですか？
自分が ちゃんと ありがとうとか さようならとか
言いなさいとかさ やってるから
なおさら 自分が そう思うんじゃないですか？
俺が 一番できてないみたいな 。
挨拶もできない 「 おお 」 しか言わない 。
［それでは 今日も 素晴らしい一日を］  ﻿